Правила инвестирования по Грэму кратко:

1) Не менее 25% в акции и не менее 75% в облигации, если рынок слишком высок и не более 75% в акции и не менее 25% в облигации, если рынок на низах
Критерии отбора акций: 
- не менее 10 лет выплаты дивидендов
- (капитализация + долг) / балансовая стоимость < 1 то есть компания в идеале должна быть не дороже своих активов/баланса.
Если она дороже на 50% и менее, то не страшно, если еще дороже - лучше ее не брать.
Главный риск - купить компанию дороже, чем она стоит.
- Количество эмитентов чем больше, тем лучше, в идеале 10-30 или выкуп всего индекса. Покупать можно равными частями в течение промежутка времени.


2) Покупай, когда все продают и продавай на ажиотаже

3) Проводи ребалансировку портфеля.
Если акции упали, купи еще(но проверь на соответствие п. 1)
Продавай часть выросших акций и купи на них облигации

4) Учитывай при аналище компаний:
финансовое положение компаний и положение на рынке
Прикидывай, из чего состоит прибыль, какая рентабельность(прибыль/активы и прибыль/баланс)
Прибыль учитывай после уплаты всех налогов и отчислений
Показатели, которые стоит рассчитать:

- рентабельность(прибылт/балансовая стоимость, прибыль/активы)
- стабильность(насколько малы отклонения прибыли в течение 10 летнего периода)
- темпы роста прибыли за последние 10 лет
- динамика долга за последние 10 лет
- темпы роста дивидендов за последние 10 лет
- разброс цен за посление 10 лет(максимальна цена/ минимальная)
- устойчивость. Активы как минимум вдвое превышают обязательства
