Правила инвестирования по Грэму кратко:

1) Не менее 25% в акции и не менее 75% в облигации, если рынок слишком высок и не более 75% в акции и не менее 25% в облигации, если рынок на низах
Критерии отбора акций: 
- не менее 10 лет выплаты дивидендов
- (капитализация + долг) / балансовая стоимость < 1 то есть компания в идеале должна быть не дороже своих активов.
Если она дороже на 50% и менее, то не страшно, если еще дороже - лучше ее не брать.
Главный риск - купить компанию дороже, чем она стоит.
- Количество эмитентов чем больше, тем лучше, в идеале 10-30 или выкуп всего индекса. Покупать можно равными частями в течение промежутка времени.


2) Покупай, когда все продают и продавай на ажиотаже